I agree.
Saya setuju.
Come on, come on.
Ayuh, ayuh.
Eat up, eat up.
Makan, makan.
Today was a total mess.
Hari ini sangat kucar-kacir.
What happened?
Apa yang berlaku?
I heard people died, is that right?
Saya dengar orang mati, betul ke?
The Coastal Defense Unit...
Unit Pertahanan Pantai...
lost a lot of people.
kehilangan ramai orang.
Even the Commander went there personally.
Malah Komander pergi ke sana secara peribadi.
Wait for Ju'er to come back.
Tunggu Ju'er kembali.
Ju'er will tell you herself when she gets back.
Ju'er akan beritahu awak sendiri bila dia kembali.
Translator Luo...
Penterjemah Luo...
About last time...
Kira-kira kali terakhir...
the matter I mentioned to you...
perkara yang saya sebutkan kepada anda...
how is your inquiry going?
bagaimana siasatan anda berjalan?
The Commander did receive a...
Komander telah menerima...
report from the Police Unit on lifting the sea ban.
laporan daripada Unit Polis mengenai pembatalan larangan laut.
But...
Tetapi...
he put it in the safe.
dia meletakkannya di dalam peti besi.
I can't see it.
Saya tidak dapat melihatnya.
The time is almost up.
Masa hampir tamat.
Tell me, for the people on this island...
Beritahu saya, untuk penduduk di pulau ini...
is it better to go out or not?
lebih baik keluar atau tidak?
I think you worry too much.
Saya rasa awak terlalu risau.
Lifting the sea ban is a good thing.
Memansuhkan larangan laut adalah satu perkara yang baik.
As for you...
Bagi awak pula...
just mobilize everyone to go to sea as normal.
cuma gerakkan semua orang untuk turun ke laut seperti biasa.
Why don't you find a chance...
Kenapa tak cari peluang...
to take a look at that report?
untuk melihat laporan itu?
It's not that I won't look.
Bukannya saya takkan tengok.
Let's not even mention...
Janganlah kita sebut pun...
if the Commander finds out about this,
Jika Komander mengetahui perkara ini,
I'll lose my head.
Saya akan hilang akal.
Let's just say...
Katakan sahaja...
if I could see it...
kalaulah aku dapat melihatnya...
since you asked...
memandangkan awak yang tanya...
would I refuse to look? Right?
Adakah saya akan enggan melihat? Betul tak?
Drink up.
Minumlah.
Let's not talk about it now, drink.
Jangan bincang pasal tu sekarang, minumlah.
Come on, come on.
Ayuh, ayuh.
Ju'er.
Ju'er.
Is the Major okay at the hospital?
Adakah Mejar okay di hospital?
Nothing went wrong, did it?
Tiada apa yang berlaku, bukan?
That Oshima Hiroshi came by once.
Oshima Hiroshi itu pernah lalu sekali.
It was a close call, but we're safe.
Ia hampir pasti, tetapi kami selamat.
I was so scared my legs went weak.
Saya sangat takut kaki saya menjadi lemah.
I didn't expect...
Saya tidak sangka...
you performed quite well.
awak telah beraksi dengan agak baik.
Brother Longxia.
Abang Longxia.
You rarely praise me.
Awak jarang puji saya.
Alright.
Baiklah.
I'll praise you more often from now on.
Saya akan memuji awak lebih kerap mulai sekarang.
Brother Longxia.
Abang Longxia.
I feel...
Saya rasa...
you've been treating me better and better lately.
Awak semakin baik layan saya kebelakangan ini.
I don't know...
Saya tidak tahu...
if it's because...
kalau sebab...
of the things I did for you and Ying'er.
tentang perkara yang aku lakukan untuk kau dan Ying'er.
Do you remember?
Awak ingat tak?
You, me, and Ying'er.
Awak, saya, dan Ying'er.
When we were little...
Waktu kita kecil dulu...
we played every day.
kami bermain setiap hari.
Playing house.
Bermain rumah.
Have a chubby baby next year.
Dapat baby yang gempal tahun depan.
Kneel down.
Berlutut.
First bow to Heaven and Earth.
Tunduk hormat pertama kepada Syurga dan Bumi.
Second bow... second bow to what again?
Tunduk kedua... tunduk kedua ke apa lagi?
Forget it, husband and wife bow to each other.
Lupakan sahaja, suami isteri saling tunduk hormat.
Playing house.
Bermain rumah.
Have a chubby baby next year.
Dapat baby yang gempal tahun depan.
Carrying the bride, playing house.
Menggendong pengantin perempuan, bermain rumah-rumah.
Give it to me.
Berikannya kepada saya.
Let go.
Lepaskan.
Let go of me.
Lepaskan saya.
Ying'er.
Ying'er.
Let go.
Lepaskan.
Give it to me.
Berikannya kepada saya.
Stop it.
Hentikan.
I'm counting to three.
Saya sedang mengira hingga tiga.
One, two...
Satu, dua...
Look, what's that?
Tengok, apa tu?
What is that?
Apa itu?
Look.
Lihat.
Look over there.
Lihat di sana.
I remember.
Saya ingat.
Childhood was so good.
Zaman kanak-kanak itu begitu indah.
Carefree every day.
Bebas dari kerisauan setiap hari.
Only knowing how to play games.
Hanya tahu cara bermain permainan.
For me...
Bagi saya...
that wasn't just a game.
itu bukan sekadar permainan.
Since I was little...
Sejak saya kecil...
I decided...
Saya telah memutuskan...
I wouldn't marry anyone but you.
Aku takkan kahwin dengan sesiapa pun selain kau.
I, Tang Ju'er, belong to you, Ye Longxia.
Saya, Tang Ju'er, milik awak, Ye Longxia.
I'll go wherever you go.
Aku akan pergi ke mana sahaja kau pergi.
I'll do whatever you tell me to do.
Aku akan buat apa sahaja yang kau suruh.
I won't regret it even if I die.
Aku takkan menyesal walaupun aku mati.
Actually, what I worry about most
Sebenarnya, apa yang paling saya risaukan
is that silly girl, Ju'er.
Adakah gadis bodoh itu, Ju'er.
She's too honest,
Dia terlalu jujur,
and doesn't know how to protect herself.
dan tidak tahu bagaimana untuk melindungi dirinya.
And I'm just a bag of old bones,
Dan aku hanyalah sekantung tulang-tulang tua,
so I can't protect her either.
jadi saya juga tidak dapat melindunginya.
Although
Walaupun
she works in the Japanese hospital,
dia bekerja di hospital Jepun,
the Japanese don't like her.
orang Jepun tidak menyukainya.
And the Chinese on the island
Dan orang Cina di pulau itu
are always gossiping behind her back.
selalu bergosip di belakangnya.
You know, for a young unmarried woman...
Awak tahu, untuk seorang wanita muda yang belum berkahwin...
I think
Saya fikir
we should just live our own peaceful lives.
kita sepatutnya menjalani kehidupan kita sendiri dengan tenang.
Why care what others say?
Kenapa perlu peduli apa yang orang lain katakan?
Right?
Betul tak?
But,
Tetapi,
I've seen Ju'er a few times
Saya telah melihat Ju'er beberapa kali
together with the Ye family's young master.
bersama tuan muda keluarga Ye.
You mean that Ye Longxia?
Anda maksudkan Ye Longxia itu?
It's like this.
Macam ni lah.
I...
Saya...
arrived on the island quite late,
tiba di pulau itu agak lewat,
so there are some situations
jadi terdapat beberapa situasi
I'm not very familiar with.
Saya tidak begitu kenal dengannya.
I recently heard
Saya baru-baru ini mendengar
Ju'er has a betrothal engagement with Ye Longxia.
Ju'er telah bertunang dengan Ye Longxia.
Oh, don't even mention the Ye family.
Oh, jangan sebut pasal keluarga Ye pun.
Regarding this matter,
Berkenaan perkara ini,
I never agreed to it at all.
Saya langsung tidak pernah bersetuju dengannya.
The Ye family...
Keluarga Ye...
never gave any betrothal gifts.
tidak pernah memberikan sebarang hadiah pertunangan.
They just exchanged birth horoscopes.
Mereka baru sahaja bertukar-tukar horoskop kelahiran.
As soon as the Japanese landed on the island,
Sebaik sahaja pihak Jepun mendarat di pulau itu,
that Ye Degong
itu Ye Degong
just stopped mentioning it completely.
berhenti menyebutnya sepenuhnya.
It's as if
Seolah-olah
our Tang family is trying to climb the social ladder through them.
Keluarga Tang kami sedang cuba mendaki tangga sosial melalui mereka.
With our Ju'er's qualities,
Dengan kualiti Ju'er kita,
so many young men
begitu ramai pemuda
are lining up to court her.
sedang beratur untuk merayunya.
Yes.
Ya.
Translator Luo...
Penterjemah Luo...
No,
Tidak,
Zhiyong.
Zhiyong.
We are living in chaotic times.
Kita hidup dalam zaman yang huru-hara.
And I...
Dan saya...
don't care about old traditions anymore.
tidak lagi peduli dengan tradisi lama.
In terms of age,
Dari segi umur,
I'm a generation older than you.
Saya satu generasi lebih tua daripada anda.
Let me just ask you one thing.
Biar saya tanya awak satu perkara sahaja.
Can I...
Bolehkah saya...
entrust our Ju'er to you?
mempercayakan Ju'er kami kepadamu?
No, no, no.
Tidak, tidak, tidak.
This...
Ini...
I've just turned thirty,
Saya baru sahaja mencecah usia tiga puluh tahun,
and have no possessions to my name.
dan tidak mempunyai harta atas nama-Ku.
I'm really not worthy.
Aku betul-betul tak layak.
How is it not worthy?
Macam mana ia tak layak?
And about this marriage matter,
Dan tentang perkara perkahwinan ini,
let's... let's discuss it later.
jom... kita bincang nanti.
Zhiyong,
Zhiyong,
you and Ju'er are a perfect match.
awak dan Ju'er memang serasi.
Very compatible.
Sangat serasi.
Come, come, drink, drink.
Mari, mari, minum, minum.
Come, pour it, pour it.
Mari, tuangkan, tuangkan.
Don't, let me do it.
Jangan, biar saya yang buat.
Let me, let me.
Biar saya, biar saya.
Alright.
Baiklah.
Let's stop here.
Mari kita berhenti di sini.
Here, this is for you.
Ini, ini untuk awak.
Si Po gave it to me.
Si Po memberikannya kepada saya.
She said it's for protection.
Dia kata itu untuk perlindungan.
You still believe in this?
Awak masih percaya dengan ini?
Aren't the Eighth Route Army all atheists?
Bukankah Tentera Laluan Kelapan semuanya ateis?
Does it work?
Adakah ia berkesan?
It works if you believe.
Ia berkesan jika anda percaya.
Alright.
Baiklah.
Hang it here.
Gantungkannya di sini.
To keep everyone safe.
Untuk memastikan keselamatan semua orang.
Mm.
Mm.
Keeping everyone safe is good.
Menjaga keselamatan semua orang adalah baik.
I'm going.
Saya akan pergi.
Mm.
Mm.
Reporting
Pelaporan
Come in
Masuklah
This is the content of the Colonel's telegram
Ini adalah kandungan telegram Kolonel
Plan to go to the Huangyang Mountain crash site tomorrow
Rancang untuk pergi ke lokasi nahas Gunung Huangyang esok
to conduct a re-survey
untuk menjalankan tinjauan semula
Special report from Wumu Ichiro
Laporan khas daripada Wumu Ichiro
There is nothing wrong with this telegram
Tiada apa yang salah dengan telegram ini
No
Tidak
This is a
Ini adalah
working telegram reporting movements
pergerakan pelaporan telegram yang berfungsi
to the Chamberlain's Office Investigation Section in Dong Jing
ke Bahagian Siasatan Pejabat Chamberlain di Dong Jing
Honestly
Sejujurnya
The only possibility
Satu-satunya kemungkinan
is that such an unencrypted telegram
adakah telegram yang tidak disulitkan itu
if intercepted
jika dipintas
could have triggered
boleh mencetuskan
today's skirmish at Huangyang Mountain
pertempuran kecil hari ini di Gunung Huangyang
What you can think of
Apa yang anda boleh fikirkan
our Colonel Wumu
Kolonel Wumu kami
has already thought of long ago
telah lama terfikir
Inoue
Inoue
Close the door
Tutup pintu
Sasaki
Sasaki
Let's see your findings
Mari lihat penemuan anda
Yes
Ya
This is
Ini adalah
In the Colonel's luggage
Dalam bagasi Kolonel
we found a micro camera
kami jumpa kamera mikro
and a pen-shaped storage device
dan peranti penyimpanan berbentuk pen
with microfilm hidden inside
dengan mikrofilem tersembunyi di dalamnya
A tooth powder box containing invisible ink
Kotak serbuk gigi yang mengandungi dakwat halimunan
In the small bottle is
Dalam botol kecil itu terdapat
developer fluid for secret communications
cecair pembangun untuk komunikasi rahsia
Also a ring key for picking locks
Juga kunci gelang untuk membuka kunci
And
Dan
this
ini
A cylindrical micro cipher machine
Mesin mikro sifir silinder
These are all
Ini semua
the most advanced tools for spies
alat paling canggih untuk pengintip
Could this Colonel
Bolehkah Kolonel ini
be a spy
jadilah pengintip
The black box in this photo
Kotak hitam dalam foto ini
what is it used for
untuk apa ia digunakan
I asked the Intelligence Section
Saya bertanya kepada Bahagian Perisikan
This is a
Ini adalah
cassette storage container
bekas simpanan kaset
for micro camera film
untuk filem kamera mikro
This
Ini
what is this thing that looks like a snail
apakah benda yang kelihatan seperti siput ini?
This thing is called
Benda ini dipanggil
the Chicago Turret Invisible Spy Gun
Pistol Perisik Ghaib Turret Chicago
It can fire four bullets in succession
Ia boleh menembak empat peluru berturut-turut
It is a high-ranking investigator
Ia merupakan penyiasat berpangkat tinggi
or high-ranking spy's
atau perisik berpangkat tinggi
last weapon for self-defense
senjata terakhir untuk mempertahankan diri
The Cabinet Investigation Office really
Pejabat Siasatan Kabinet benar-benar
has quite a few advanced things
mempunyai beberapa perkara canggih
Yes
Ya
What interests me most
Apa yang paling menarik minat saya
is the invisible ink tool the Colonel brought
ialah alat dakwat halimunan yang dibawa oleh Kolonel
Apart from using our radio station
Selain daripada menggunakan stesen radio kami
to report work to Dong Jing
untuk melaporkan kerja kepada Dong Jing
he shouldn't have
dia tidak sepatutnya
a second channel of communication
saluran komunikasi kedua
Then
Kemudian
regarding Admiral Osumi Mineo's
mengenai Laksamana Osumi Mineo
crash investigation details
butiran siasatan kemalangan
I estimate he would use invisible ink
Saya anggarkan dia akan menggunakan dakwat halimunan
to record them somewhere
untuk merakamnya di suatu tempat
According to our observation
Menurut pemerhatian kami
the Colonel carries a
Kolonel membawa sebuah
small notebook
buku nota kecil
that never leaves his person
yang tidak pernah meninggalkan dirinya
Is that so
Adakah begitu
Is there anything else
Adakah terdapat apa-apa lagi
Yes
Ya
Captain Oshima sent someone to the radio room
Kapten Oshima menghantar seseorang ke bilik radio
to find out about Colonel Wumu's
untuk mengetahui tentang Kolonel Wumu
situation regarding telegrams to Dong Jing
situasi mengenai telegram kepada Dong Jing
What did you do
Apa yang awak buat
They requested
Mereka meminta
not to disturb you
untuk tidak mengganggu anda
and quietly check the Colonel's telegrams
dan semak telegram Kolonel secara senyap-senyap
I gave it to them
Saya memberikannya kepada mereka
Good
Bagus
Regarding Colonel Wumu
Mengenai Kolonel Wumu
find another chance to investigate further
cari peluang lain untuk menyiasat lebih lanjut
I will be loyal to the Emperor
Aku akan setia kepada Maharaja
and I don't wish to offend the investigator from the Palace
dan saya tidak mahu menyinggung perasaan penyiasat dari Istana
However
Walau bagaimanapun
I absolutely cannot unwittingly
Saya langsung tidak boleh tanpa disedari
become a sacrifice
menjadi korban
in the bureaucratic struggles of the Imperial Headquarters
dalam perjuangan birokrasi Ibu Pejabat Imperial
You may leave
Anda boleh pergi
Yes
Ya
Thank you for your hard work, sir
Terima kasih atas kerja keras anda, tuan
Captain.
Kapten.
What do you think?
Apa pendapat anda?
That mysterious man in Macau...
Lelaki misteri di Macau itu...
what is his relationship with the Colonel?
apa hubungannya dengan Kolonel?
Captain.
Kapten.
Do you suspect Colonel Takeki
Adakah anda mengesyaki Kolonel Takeki?
is a spy for the Chiang regime's Juntong?
adakah perisik untuk Juntong rejim Chiang?
Imperial Headquarters and the Emperor sent men
Ibu Pejabat Diraja dan Maharaja menghantar orang
to investigate Admiral Osumi Mineo's crash.
untuk menyiasat kemalangan Laksamana Osumi Mineo.
They suspect certain officers were involved.
Mereka mengesyaki pegawai tertentu terlibat.
This is inevitable.
Ini tidak dapat dielakkan.
Investigators need to use special means
Penyiasat perlu menggunakan cara khas
to obtain certain evidence.
untuk mendapatkan bukti-bukti tertentu.
They also need to use secret writing.
Mereka juga perlu menggunakan penulisan rahsia.
So,
Jadi,
based solely on these espionage tools,
berdasarkan semata-mata pada alat pengintipan ini,
we cannot draw such a conclusion yet.
kita belum boleh membuat kesimpulan sedemikian.
I suppose so.
Saya rasa begitu.
A senior officer of the Imperial Guard Division...
Seorang pegawai kanan Divisyen Pengawal Imperial...
how could he be with the Chiang regime's Juntong?
bagaimana dia boleh bersama Juntong rejim Chiang?
It's simply inconceivable.
Ia tidak dapat dibayangkan.
An uninvited guest has entered the room again.
Tetamu yang tidak diundang telah memasuki bilik itu sekali lagi.
Is it Oshima Hiroshi's man or Fujita's?
Adakah ia orang Oshima Hiroshi atau orang Fujita?
For our next step regarding Colonel Takeki,
Untuk langkah seterusnya berkaitan Kolonel Takeki,
shall we launch a secret investigation?
patutkah kita mulakan siasatan rahsia?
Are you prepared to openly declare war
Adakah anda bersedia untuk mengisytiharkan perang secara terbuka?
on the investigator sent by the Emperor?
pada penyiasat yang dihantar oleh Maharaja?
Even though this time
Walaupun kali ini
Sasaki has made a major discovery,
Sasaki telah membuat penemuan besar,
can we still not investigate openly?
bolehkah kita masih tidak menyiasat secara terbuka?
You must use your brain more.
Awak mesti lebih banyak guna otak awak.
Use your wisdom.
Gunakan kebijaksanaan anda.
Although this time, at his place,
Walaupun kali ini, di tempatnya,
many espionage tools were found,
banyak alat pengintipan ditemui,
the work of verifying them
kerja-kerja pengesahan mereka
will likely still need to be done by us.
kemungkinan besar masih perlu dilakukan oleh kami.
In other words,
Dalam erti kata lain,
do you mean
adakah anda maksudkan
we haven't grasped the main point yet?
kita belum faham lagi inti patinya?
Correct.
Betul.
What is Colonel Takeki's dilemma?
Apakah dilema Kolonel Takeki?
And taking so many people this time,
Dan membawa ramai orang kali ini,
fighting all the way to Huangyang Mountain.
berjuang sehingga ke Gunung Huangyang.
The real issue of his trip to Huangyang Mountain,
Isu sebenar perjalanannya ke Gunung Huangyang,
has it been resolved?
adakah ia telah diselesaikan?
We don't know.
Kami tidak tahu.
Colonel Takeki's true purpose for going to Huangyang Mountain,
Tujuan sebenar Kolonel Takeki pergi ke Gunung Huangyang,
what is it?
Apa itu?
That is exactly what I'm talking about.
Itulah sebenarnya yang saya bicarakan.
He went to Huangyang Mountain,
Dia pergi ke Gunung Huangyang.
wasn't it to re-survey
bukankah untuk tinjauan semula
the crash site of Admiral Osumi Mineo?
lokasi nahas Laksamana Osumi Mineo?
I feel that might not be the purpose.
Saya rasa itu mungkin bukan tujuannya.
When they took action,
Apabila mereka mengambil tindakan,
I sent Sasaki to the pier to count
Saya menghantar Sasaki ke jeti untuk mengira
the number of people Colonel Takeki took out.
bilangan orang yang telah dibunuh oleh Kolonel Takeki.
The number of people going out was exactly right.
Bilangan orang yang keluar adalah tepat sekali.
It was somewhat unexpected to me.
Ia agak tidak dijangka oleh saya.
So you suspected,
Jadi awak syak,
Captain,
Kapten,
that the Colonel would use this opportunity
bahawa Kolonel akan menggunakan peluang ini
to smuggle that American out?
untuk menyeludup keluar orang Amerika itu?
However,
Walau bagaimanapun,
he didn't smuggle anyone out.
dia tidak menyeludup sesiapa keluar.
So what on earth did he go to Huangyang Mountain for?
Jadi untuk apa dia pergi ke Gunung Huangyang?
I think his trip to Huangyang Mountain
Saya rasa perjalanannya ke Gunung Huangyang
could only have one purpose.
hanya boleh mempunyai satu tujuan.
Was it to use that attack
Adakah untuk menggunakan serangan itu
to escape in the chaos?
untuk melarikan diri dalam kekacauan itu?
Abandoning that Chinese lover
Meninggalkan kekasih Cina itu
and escaping just like that?
dan melarikan diri begitu sahaja?
Your analysis makes no sense.
Analisis anda tidak masuk akal.
Besides,
Selain itu,
if Colonel Takeki wanted to leave Sanzao Island,
jika Kolonel Takeki mahu meninggalkan Pulau Sanzao,
he has all the necessary conditions.
dia mempunyai semua syarat yang diperlukan.
As long as he wants to go,
Selagi dia mahu pergi,
all his paperwork is in order.
semua dokumennya sudah teratur.
It's complete.
Ia lengkap.
No one can stop him.
Tiada siapa yang boleh menghalangnya.
Then what did he go to Huangyang Mountain for?
Lalu untuk apa dia pergi ke Gunung Huangyang?
Well, about that,
Nah, tentang itu,
I can't say for sure either.
Saya juga tidak boleh katakan dengan pasti.
What the Colonel's true purpose is
Apakah tujuan sebenar Kolonel itu
still requires us
masih memerlukan kita
to analyze very carefully.
untuk menganalisis dengan teliti.
Is it that they had something
Adakah mereka mempunyai sesuatu
to send out?
untuk dihantar keluar?
So they manufactured
Jadi mereka menghasilkan
such a skirmish?
pergaduhan sebegini?
That is also a possibility.
Itu juga satu kemungkinan.
Your analysis
Analisis anda
also makes some sense.
juga masuk akal.
This matter regarding Huangyang Mountain
Perkara ini mengenai Gunung Huangyang
is a bit fishy.
agak mencurigakan.
With that American we haven't found,
Dengan orang Amerika itu yang belum kami temui,
it definitely has a connection.
ia pasti ada kaitannya.
That is possible.
Itu mungkin.
We can't make a judgment yet.
Kita belum boleh buat penilaian lagi.
If we can
Jika kita boleh
fully immerse ourselves in our opponent's mind,
membenamkan diri sepenuhnya dalam minda lawan kita,
think as he...
berfikirlah seperti dia...
how do you say it?
macam mana awak cakap?
Put ourselves in his shoes and think what he thinks.
Letakkan diri kita di tempatnya dan fikirkan apa yang dia fikirkan.
Using this method
Menggunakan kaedah ini
to analyze the opponent's psychology.
untuk menganalisis psikologi pihak lawan.
Exactly.
Tepat sekali.
If we can achieve this step,
Jika kita dapat mencapai langkah ini,
we can see through the opponent's moves at a glance.
kita dapat melihat melalui pergerakan lawan dengan sekali pandang.
This way we can achieve
Dengan cara ini kita dapat mencapai
"knowing the enemy and yourself."
"mengenali musuh dan diri sendiri."
This matter
Perkara ini
must only be known by the two of you.
hanya perlu diketahui oleh kamu berdua sahaja.
The investigation into the Colonel
Siasatan terhadap Kolonel
must only be conducted in secret.
hanya boleh dijalankan secara rahsia.
It must not be leaked under any circumstances.
Ia tidak boleh dibocorkan dalam apa jua keadaan.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Colonel
Kolonel
Are you all right?
Awak semua baik-baik sahaja?
Captain Oshima
Kapten Oshima
Why are you here?
Kenapa awak di sini?
His Excellency the Commander sent me.
Tuan Yang Terutama Panglima telah mengutus saya.
Thanks to the Commander
Terima kasih kepada Komander
sending Captain Oshima ahead of time,
menghantar Kapten Oshima lebih awal,
we avoided further casualties.
kami mengelakkan lebih banyak korban.
I didn't send him.
Saya tak hantar dia.
Oshima Hiroshi's insidiousness and cunning
Kelicikan dan kelicikan Oshima Hiroshi
indeed greatly exceeded Wumu's expectations.
sememangnya jauh melebihi jangkaan Wumu.
He knew
Dia tahu
that for the next step of action,
bahawa untuk langkah tindakan seterusnya,
it must be carefully considered.
ia mesti dipertimbangkan dengan teliti.
Once a mistake appears,
Sebaik sahaja kesilapan muncul,
or a small negligence,
atau kecuaian kecil,
the experienced Oshima Hiroshi
Oshima Hiroshi yang berpengalaman
will not let go of this opportunity.
takkan lepaskan peluang ini.
He will force him to give himself away.
Dia akan memaksanya untuk menyerahkan dirinya.
Inoue
Inoue
Yes, sir.
Ya, tuan.
Tomorrow, Sasaki and I
Esok, Sasaki dan saya
will go to Macau, China.
akan pergi ke Macau, China.
Many things are related to Macau, China.
Banyak perkara berkaitan dengan Macau, China.
Today at Mount Huangyang,
Hari ini di Gunung Huangyang,
the opponents we met came from Macau, China.
Lawan yang kami temui datang dari Macau, China.
The two stowaways also came from Macau, China.
Kedua-dua penumpang gelap itu juga datang dari Macau, China.
Whether lifting the ban can kill two birds with one stone,
Sama ada menarik balik larangan itu boleh membunuh dua ekor burung dengan satu batu,
the key still lies in Macau, China.
kuncinya masih terletak di Macau, China.
It is time for us to go there.
Sudah tiba masanya untuk kita pergi ke sana.
I understand.
Saya faham.
Then what about the squad?
Kemudian bagaimana pula dengan skuad?
You will take charge of the squad.
Awak akan bertanggungjawab ke atas skuad ini.
Yes, sir.
Ya, tuan.
But,
Tetapi,
do not provoke Colonel Wumu.
jangan provokasi Kolonel Wumu.
You are no match for him.
Kau bukan tandingan dia.
Act with caution in everything.
Bertindaklah dengan berhati-hati dalam segala hal.
Sasaki.
Sasaki.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Notify Mr. Fukuda.
Beritahu Encik Fukuda.
We will use their boat tomorrow.
Kami akan menggunakan bot mereka esok.
Also,
Juga,
go to the telecommunications room
pergi ke bilik telekomunikasi
and inform Colonel Eizawa.
dan maklumkan kepada Kolonel Eizawa.
That tomorrow afternoon,
Petang esok itu,
we will pay him a visit.
kami akan melawatnya.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Sasaki.
Sasaki.
Here.
Di sini.
You completed your mission very well.
Awak telah menyelesaikan misi awak dengan sangat baik.
Go back and rest early.
Balik dan berehat awal.
May I?
Bolehkah saya?
Inoue.
Inoue.
Yes?
Ya?
Come here.
Datang ke sini.
Your attitude has been very poor lately.
Sikap awak sangat teruk kebelakangan ini.
It is precisely because of this
Ia adalah kerana inilah
that you remain a lieutenant.
bahawa anda kekal sebagai leftenan.
How many times do I have to tell you?
Berapa kali saya perlu beritahu awak?
How many people have to surpass you?
Berapa ramai orang yang perlu mengatasi anda?
Drinking and playing with women all day long.
Minum dan bermain dengan wanita sepanjang hari.
You weren't like this before.
Awak tak macam ni dulu.
You used to be my excellent subordinate.
Awak dulu orang bawahan saya yang sangat baik.
Look at you now.
Lihatlah dirimu sekarang.
What are you laughing at?
Apa yang kau ketawakan?
What is it?
Apa itu?
You're bringing this up again.
Awak bangkitkan lagi perkara ini.
What we are facing
Apa yang kita hadapi
is a tough guy.
adalah seorang lelaki yang tangguh.
Both strong and brave.
Sama-sama kuat dan berani.
He works meticulously and carefully.
Dia bekerja dengan teliti dan teliti.
Watertight.
Kedap air.
With your current
Dengan semasa anda
absent-minded appearance,
penampilan yang tidak berfikiran panjang,
you simply cannot deal with him.
awak langsung tak boleh berurusan dengan dia.
I am very worried about you.
Saya sangat risaukan awak.
Did you hear me?
Awak dengar saya tak?
Did you hear me at all?
Awak dengar saya langsung tak?
Get out.
Keluar.
Why are you drunk like this again?
Kenapa kau mabuk macam ni lagi?
You went to find that brat again, didn't you?
Kau pergi cari budak nakal tu lagi, kan?
How many times have I told you?
Berapa kali saya dah cakap?
Don't always throw yourself at someone who ignores you.
Jangan selalu menyusahkan diri sendiri pada seseorang yang mengabaikanmu.
Aren't you ashamed?
Tak malu ke?
But Brother Long Xia and I have a betrothal.
Tapi Abang Long Xia dan saya ada pertunangan.
Betrothal?
Pertunangan?
He doesn't want you anymore.
Dia tak nak kau lagi.
In this world,
Di dunia ini,
the one who loves you most is me,
orang yang paling mencintaimu adalah aku,
is your father.
ialah ayahmu.
This Long Xia,
Long Xia ini,
who knows what the hell he's doing all day.
siapa tahu apa yang dia buat sepanjang hari ni.
No.
Tidak.
I have to go find him.
Saya kena pergi cari dia.
Where are you going?
Awak nak pergi mana?
I'm going to find him.
Saya akan cari dia.
Stay here.
Tinggal di sini.
Are you really going?
Awak betul-betul nak pergi ke?
Who is it?
Siapakah ia?
It's President Tang.
Ia Presiden Tang.
Fourth Grandma.
Nenek Keempat.
Where is De Gong?
Di manakah De Gong?
Bingchen.
Bingchen.
De Gong.
De Gong.
It's so late.
Dah lewat sangat.
What's the matter?
Apa masalahnya?
Come.
Datang.
Let's talk inside.
Jom bincang di dalam.
No need.
Tidak perlu.
Speak, then.
Cakaplah, kalau begitu.
Fine.
Baiklah.
Then I might as well...
Kalau begitu saya mungkin juga...
...make things clear.
...jelaskan perkara ini.
Say it straight.
Cakap terus terang.
Between the Tang family and the Ye family...
Antara keluarga Tang dan keluarga Ye...
...it's time to make a clean break.
...sudah tiba masanya untuk berehat sepenuhnya.
What do you mean?
Apa maksud awak?
The engagement between Ju'er and Xia'er...
Pertunangan antara Ju'er dan Xia'er...
...is long void.
...adalah lompang yang panjang.
Consider that I, Tang Bingchen...
Anggaplah saya, Tang Bingchen...
...am unworthy of the honor.
...saya tidak layak mendapat penghormatan itu.
De Gong.
De Gong.
I came today to ask you...
Hari ini saya datang untuk bertanya kepada awak...
...to control your son...
...untuk mengawal anak lelakimu...
...and leave my Ju'er alone.
...dan tinggalkan Ju'er saya sendirian.
Don't disturb her anymore.
Jangan ganggu dia lagi.
President Tang.
Presiden Tang.
What do you mean by that?
Apa maksud awak dengan itu?
You think I don't know?
Awak ingat saya tak tahu?
You, time and again...
Awak, berkali-kali...
...pester our Ju'er...
...mengganggu orang Yahudi kita...
...making her follow you...
...membuatkan dia mengekori awak...
...to do those dangerous things.
...untuk melakukan perkara-perkara berbahaya itu.
Have you ever thought about it?
Pernahkah anda terfikir mengenainya?
If the Japanese find out...
Kalau orang Jepun tahu...
...what the consequences would be?
...apakah akibatnya?
Ju'er could lose her life.
Ju'er boleh kehilangan nyawanya.
You like working for the Japanese.
Awak suka bekerja untuk orang Jepun.
I don't care.
Saya tak kisah.
It's none of my business.
Bukan urusan saya.
But the matter between Ju'er and me...
Tapi perkara antara Ju'er dan saya...
...you don't understand.
...awak tak faham.
Don't you come here...
Janganlah kau datang ke sini...
Shut up!
Diam!
Bingchen
Bingchen
Is there some misunderstanding here?
Ada salah faham ke ni?
Ju'er and Xia'er...
Ju'er dan Xia'er...
...grew up together.
...membesar bersama.
I treat Ju'er...
Saya layan Ju'er...
...like my own flesh and blood.
...seperti darah dagingku sendiri.
De-gong.
De-gong.
"Own flesh and blood"? We really...
"Darah dan daging sendiri"? Kita betul-betul...
...can't bear that honor.
...tak sanggup menanggung penghormatan itu.
I beg you.
Saya merayu kepada anda.
Just have some pity...
Kasihanilah sikit...
...on my old bones.
...pada tulang-tulang lama saya.
I'm not like you.
Saya tak macam awak.
You have a big family and business...
Anda mempunyai keluarga dan perniagaan yang besar...
...and so many heirs.
...dan begitu ramai waris.
My backbone isn't as strong as yours.
Tulang belakang saya tak sekuat tulang belakang awak.
I only have Ju'er, this one daughter.
Saya hanya ada Ju'er, seorang anak perempuan ini.
Daughter...
Anak perempuan...
You call a daughter a "pearl in the palm."
Awak panggil anak perempuan umpama "mutiara di telapak tangan".
Right?
Betul tak?
Well, Ju'er...
Baiklah, Ju'er...
...is also my pearl in the palm.
...juga mutiara di tapak tanganku.
I also want to hold her in my palm.
Aku juga mahu memegangnya di tapak tanganku.
But I'm afraid I can't hold onto her.
Tapi aku takut aku tak mampu nak pertahankan dia.
Ju'er is my only child.
Ju'er satu-satunya anak saya.
She is my heart and soul.
Dia adalah hati dan jiwa saya.
If something happens to her...
Kalau sesuatu berlaku padanya...
...what am I supposed to do?
...apa yang perlu saya lakukan?
Bingchen.
Bingchen.
No one wants to hurt Ju'er.
Tiada siapa yang mahu menyakiti Ju'er.
No one will hurt her?
Takkan ada sesiapa yang akan menyakitinya?
De-gong.
De-gong.
Who calls the shots on this island right now?
Siapa yang menentukan hala tuju di pulau ini sekarang?
Do you call the shots?
Awak yang menentukan segalanya?
Do I call the shots?
Patutkah saya yang menentukannya?
Isn't it the Japanese who call the shots?
Bukankah orang Jepun yang menentukan keputusan?
We bow and scrape all day...
Kami tunduk dan menggaruk sepanjang hari...
...nodding and bowing.
...mengangguk dan tunduk.
What are we after?
Apa yang kita cari?
We just want to catch our breath.
Kami cuma mahu menarik nafas.
Just want to stay alive, right?
Saja nak terus hidup, kan?
I just hope...
Saya cuma berharap...
...that my Ju'er and I...
...bahawa Ju'er saya dan saya...
...can peacefully...
...boleh dengan aman...
...live our lives, that's all.
...jalani hidup kita, itu sahaja.
Not like your Longxia.
Tidak seperti Longxia awak.
Always rushing about...
Sentiasa tergesa-gesa...
...wanting to fight the Japanese.
...ingin melawan Jepun.
Hmph.
Hmph.
Overestimating himself.
Melebihi penilaian dirinya.
President Tang.
Presiden Tang.
People aren't livestock.
Manusia bukan ternakan.
People need dignity to live.
Manusia memerlukan maruah untuk hidup.
Livestock? Xia'er...
Ternakan? Xia'er...
Who are you calling livestock?
Siapa yang awak panggil ternakan?
I can't explain it to you.
Saya tak boleh jelaskan kepada awak.
I wasn't talking about you.
Saya tak cakap pasal awak tadi.
Why are you taking it personally?
Mengapa anda menganggapnya secara peribadi?
Since I was young, I've admired those...
Sejak kecil lagi, saya mengagumi mereka...
...chivalrous heroes.
...wira-wira yang gagah berani.
My dad taught me from a young age...
Ayah saya yang mengajar saya dari kecil...
...that a good man...
...orang yang baik itu...
...should sacrifice himself for his country.
...patut mengorbankan dirinya untuk negaranya.
Even Ju'er understands these things.
Ju'er pun faham perkara ini.
You, as a father...
Awak, sebagai seorang ayah...
...how can you be less than a girl?
...macam mana awak boleh jadi kurang daripada seorang perempuan?
Xia'er!
Xia'er!
Fine.
Baiklah.
I really asked for this humiliation.
Aku betul-betul minta untuk dihina begini.
Coming all the way here...
Datang jauh-jauh ke sini...
...to let a youngster...
...untuk membiarkan seorang anak muda...
...lecture me.
...beri saya syarahan.
Good.
Bagus.
You...
Awak...
...go be your chivalrous hero.
...pergi jadi wira kesatria awak.
No one is stopping you.
Tiada siapa yang menghalang anda.
But don't drag my Ju'er...
Tapi jangan heret Ju'er saya...
...to be your sacrificial lamb.
...untuk menjadi anak domba korbanmu.
Who's using her as a sacrificial lamb?
Siapa yang menggunakan dia sebagai kambing korban?
What kind of person do you think I am?
Awak fikir saya ni orang yang macam mana?
If you're a good man...
Jika anda seorang lelaki yang baik...
...then don't let...
...kalau begitu jangan biarkan...
...a girl live in fear for you.
...seorang gadis hidup dalam ketakutan untuk awak.
Fine.
Baiklah.
I won't go look for her anymore.
Aku takkan pergi cari dia lagi.
Happy now?
Gembira sekarang?
Good.
Bagus.
You said it.
Awak yang cakap.
I said it, and I mean it.
Saya sudah katakan, dan saya serius.
Just because of you...
Hanya kerana awak...
...I won't go look for her ever again.
...Saya takkan cari dia lagi.
Please leave.
Sila pergi.
Let go.
Lepaskan.
Stop right there
Berhenti di situ
If you want to be a real man
Jika anda ingin menjadi lelaki sejati
and you want dignity
dan kau mahukan maruah
then you must keep your word
maka kamu mesti menepati janjimu
Bingchen
Bingchen
The children are grown up
Anak-anak sudah dewasa
They have their own ideas
Mereka mempunyai idea mereka sendiri
As parents
Sebagai ibu bapa
we should interfere less
kita harus kurangkan campur tangan
Let them be
Biarkan mereka
Say no more
Jangan cakap lagi
You go your way
Awak pergilah dengan cara awak
and I'll go mine
dan saya akan pergi milik saya
The Tang family
Keluarga Tang
and the Ye family
dan keluarga Ye
are done with each other
dilakukan antara satu sama lain
And you, Long Xia
Dan awak, Long Xia
remember what you said
ingat apa yang awak katakan
Brother De
Abang kepada
from now on
mulai sekarang
let's just mind our own children
mari kita jaga anak-anak kita sendiri
Please, wait
Sila, tunggu
Why be so impulsive
Kenapa jadi impulsif sangat?
After all
Lagipun
he is Ju'er's father
dialah bapa Ju'er
Put it here, hurry
Letakkan di sini, cepat
Load it on the boat, quick
Muatkannya ke atas bot, cepat
Everyone, we're setting off
Semua orang, kita akan bertolak
Brother, can I put my bag up there
Abang, boleh saya letakkan beg saya di sana?
Carry it yourself
Bawalah sendiri
Army pilots
Juruterbang tentera
How many planes have been hoisted
Berapa banyak pesawat yang telah dinaikkan
Report, sir.
Laporkan, tuan.
The deck is almost full
Dek hampir penuh
I think we can fit one more
Saya rasa kita boleh muatkan satu lagi
If we load one more
Jika kita memuatkan satu lagi
Jimmy
Jimmy
you won't have enough room
anda tidak akan mempunyai ruang yang cukup
to take off from the deck
untuk berlepas dari dek
Sir
Tuan
taking off in such a short distance might be impossible
berlepas dalam jarak yang begitu singkat mungkin mustahil
Lieutenant
Leftenan
How far do you think it is from here
Berapa jauh agaknya jaraknya dari sini
to the end of the runway
ke hujung landasan
Looks like about 250 yards
Nampaknya lebih kurang 250 ela
If we load another plane
Jika kita memuatkan pesawat lain
it will be 230 yards
ia akan menjadi 230 ela
Using the extra lift from the bow
Menggunakan daya angkat tambahan dari haluan kapal
it's possible
ia mungkin
When the ship rides over the waves
Apabila kapal itu meluncur di atas ombak
we can give it a try
kita boleh cuba
Using the extra lift from the bow
Menggunakan daya angkat tambahan dari haluan kapal
Do you think you can do it
Adakah anda fikir anda boleh melakukannya
Yes, sir
Ya, tuan
If that's the case
Jika itu keadaannya
over 200 yards is enough
lebih 200 ela sudah memadai
Teach our men
Ajarlah lelaki kita
some Navy knowledge
sedikit pengetahuan Tentera Laut
Then you can launch
Kemudian anda boleh melancarkan
the 16th plane from the carrier
pesawat ke-16 dari kapal induk
Yes, sir
Ya, tuan
Happy to be of service
Gembira dapat berkhidmat
Sir
Tuan
Plane 16 is ready
Pesawat 16 sudah siap
Continue hoisting, Sergeant
Teruskan mengangkat, Sarjan
Lieutenant Colonel, this way please
Leftenan Kolonel, sila ke sini
Captain Mitscher has vacated his quarters
Kapten Mitscher telah mengosongkan tempat tinggalnya
for you
untuk awak
That is very kind of him
Baik hati sangat dia tu
I cannot accept it
Saya tidak boleh menerimanya
It's the Captain's orders
Itu arahan Kapten
sir
tuan
Everyone on this Hornet
Semua orang di Hornet ini
is under the Captain's command
berada di bawah arahan Kapten
Lieutenant Colonel Doolittle
Leftenan Kolonel Doolittle
General Arnold orders the Lieutenant Colonel
Jeneral Arnold mengarahkan Leftenan Kolonel
to disembark immediately
untuk turun serta-merta
to take an urgent call from Washington
untuk menerima panggilan kecemasan daripada Washington
Is General Arnold changing his mind
Adakah Jeneral Arnold berubah fikiran?
The call must be taken
Panggilan itu mesti diambil
We'll sail slowly
Kita akan belayar perlahan-lahan
and wait for your return
dan tunggu kepulanganmu
General
Jeneral
Have you changed your mind?
Adakah anda telah berubah fikiran?
The Hornet has already set sail
Tebuan telah pun belayar
I can't go back to Washington
Saya tidak boleh kembali ke Washington
Who's taking you back?
Siapa yang bawa awak balik?
Doolittle
Doolittle
Who is this?
Siapakah ini?
Marshall
Marshall
George Catlett Marshall
George Catlett Marshall
Doolittle
Doolittle
How is your mission coming along?
Bagaimana misi anda berjalan?
General Marshall
Jeneral Marshall
Sir
Tuan
I'm sorry
Maaf
I thought General Arnold
Saya fikir Jeneral Arnold
changed his mind
berubah fikiran
and wouldn't let me lead this mission
dan tidak akan membenarkan saya memimpin misi ini
Doolittle
Doolittle
I haven't even said
Saya belum pun cakap
"Good luck" to you yet
"Semoga berjaya" untuk anda lagi
How could I easily
Bagaimana saya boleh dengan mudah
let you go?
lepaskan awak pergi?
Sorry, General, I misunderstood
Maaf, Jeneral, saya salah faham
Doolittle
Doolittle
There are two things
Terdapat dua perkara
I must tell you right away
Saya mesti beritahu awak dengan segera
The first is
Yang pertama ialah
after the bombing,
selepas pengeboman itu,
the plan to fly to the Soviet Union
rancangan untuk terbang ke Kesatuan Soviet
and Vladivostok
dan Vladivostok
was just rejected a few minutes ago
baru sahaja ditolak beberapa minit yang lalu
formally by the Soviet authorities
secara rasmi oleh pihak berkuasa Soviet
Understood
Difahami
The Soviet Union and Japan
Kesatuan Soviet dan Jepun
signed a neutrality pact
menandatangani pakatan berkecuali
They couldn't help us
Mereka tidak dapat membantu kami
resolve this issue
selesaikan masalah ini
Therefore, Quzhou Airport is
Oleh itu, Lapangan Terbang Quzhou adalah
the only airport you can land at
satu-satunya lapangan terbang yang anda boleh mendarat
Because the Japanese army
Kerana tentera Jepun
is already wreaking havoc in that area,
sudah menimbulkan kekacauan di kawasan itu,
China has set the 20th
China telah menetapkan tarikh ke-20
as the deadline for your arrival
sebagai tarikh akhir ketibaan anda
Yes, sir
Ya, tuan
The second thing
Perkara kedua
Make it clear to your men
Jelaskan kepada anak buahmu
this raid
serbuan ini
you will have no fighter escort
anda tidak akan mempunyai pengiring pejuang
The survival rate for pilots
Kadar survival untuk juruterbang
is less than fifty percent
kurang daripada lima puluh peratus
Understood
Difahami
That's all, Jimmy
Itu sahaja, Jimmy
Please allow me to say
Tolong izinkan saya untuk mengatakan
good luck to you all
semoga berjaya kepada anda semua
I hope to see you back in Washington
Saya harap dapat berjumpa awak semula di Washington
very soon
tidak lama lagi
Yes, sir
Ya, tuan
We guarantee to complete the mission
Kami jamin akan menyelesaikan misi ini
Take me back to the ship
Bawa saya kembali ke kapal
Operation One initiated
Operasi Satu dimulakan
I order
Saya pesan
all ships from now on
semua kapal mulai sekarang
to maintain radio silence
untuk mengekalkan kesunyian radio
Communication between ships
Komunikasi antara kapal
is restricted to light and flag signals
terhad kepada lampu dan isyarat bendera
Heavy Cruiser copies
Salinan Heavy Cruiser
Light Cruiser Nashville copies
Salinan Light Cruiser Nashville
Vincennes copies
Salinan Vincennes
Destroyer Gwin copies
Salinan Pemusnah Gwin
Meredith copies
Meredith menyalin
Monssen copies
Salinan Monssen
Grayson copies
Salinan Grayson
Oiler Cimarron copies
Salinan Oiler Cimarron
Early morning, April 2, 1942
Awal pagi, 2 April 1942
Task Force 18 leaves Alameda Naval Port
Pasukan Petugas 18 meninggalkan Pelabuhan Tentera Laut Alameda
Heading for the Pacific
Menuju ke Pasifik